
0123456780123456780123456780123456780123456780123456780123456780123456780123456

  Esta guia habla de los formatos de textura comprimidas para tarjeta grafica, 
que no se deben confundir con los formatos habituales de compresion de graficos 
como JPG o PNG.

  Estos formatos de textura no se descomprimen en carga; se envian a la VRAM 
directamente y permanecen alli sin conversion alguina, lo que ahorra entre 1/2 y
1/8 de la memoria y ademas acelera la ejecucion de los fragment shaders.

  Por contra, no comprimen tanto como los formatos de disco. Por ej. JPEG 
comprime las imagenes a la mitad de tamaño que DXT, con una calidad claramente
superior.

  Los formatos dejan el pixel en un tamaño fijo que va desde 4 bpp 
("bits per pixel") a 8 bpp.


Codecs/formatos de compresion
-----------------------------

* Formatos S3TC (abreviado S3)

Normalmente se usa el nombre DXT+version, pero tambien se le llama BC+version
en el entorno de DirectX

  -DXT1 (BC1): 4 bpp, soporta alpha channel pero solo 1 bit
               (ES EL MAS USADO)

  -DXT2-DXT3 (BC2): 8 bpp, soporta alpha channel 4 bits

  -DXT4-DXT5 (BC3): 8 bpp, soporta alpha channel 8 bits

* Formatos 3Dc

 BC4/BC5
 BC6H/BC7

* Formato PVRTC. 2 y 4 bpp, formato tipo de moviles, calidad superior a DXT

* Formato ETC (Ericsson Texture Compression). Este formato esta especialmente
  soportado por las plataformas Android

  - ETC1: 4 bpp, soporta alpha hasta 4 bits
  - ETC2: 4 o 8 bpp, soporta alpha

* Formato ACST (adptive texture compression)
  Es un formato muy flexible promovido por ARM, de calidad superior a DXT,
  especialmente el formato 8bpp, comparable en calidad a jpg.
  De momento su adopcion se limita al mundo del movil.


Formatos de fichero
-------------------

* DDS

Es un formato de fichero que encapsula una imagen en formato DXT1-DXT5 e incluye 
una cabecera con algunos datos extra.

Muchos programas de edicion como GIMP o Photoshop pueden exportar DDS.
Es habitual sistema de build de datos de videojuego usar herramientas de lines de 
comando como "ImageMagik" para convertir automaticamente las texturas a DDS.
